Uit literatuur:
1. Jagluiperd selektiewe jagters (individuele groepe het voorkeure). Verkies
sekere grootte prooi. 
2. Rooikat neig om prooi in verhoudig tot beskikbaarheid te neem. Soms is daar
egter individuele voorkeure... lyk of daar "probleem"-individue kan wees.
3. Waarom doen CCF nog mis-analise as al die diëet inligting reeds bekend is?
4. 77% Jagluiperds nomadies! (Fabiano)
5. Metodes keuse redes: High conflict zones more important; where they work, livestock guarding animals work well; kraaling works against most predators; training helps people to find their own solutions; environmental shepherds should be more trustworthy than most herders; photo tourism puts value on predators; a price premium will convince many farmers to change their management; insurance is a good way for compensation with less likelihood for fraud than other compensation schemes.
6. Hereroland: Jakkals grootste probleem. Prioriteit! Jagluiperds mag moontlik Jakkalse in bedwang hou (meso-predator vrylating), maar luiperds is meer waarskynlik om hierdie rol te vervul. Maar dan moet dit verseker wees dat luiperds geen negatiewe effek op jagluiperds het nie. Jagluiperds kan moontlik luiperds uitkompeteer (beter jag-sukses), maar luiperds maak soms jagluiperds dood. Onseker watter van jakkals en rooikat dominante kompeteerder. Moontlik habitat-verwant? Selfde vir luiperds en jagluiperds? 
7. Om die besluitnemingstelsel (DSS) vir boere te skryf is daar 2 hoof punte: 1. Beste metode uit landbou-oogpunt (koste-voordeel en verwante effekte) en 2. Ekologiese langtermyn faktore: Daar is 3 ekologiese faktore wat 'n boer se bestuur kan beïnvloed (waaraan ek kan dink): 1. Dieet-voorkeure: 1.1. Is daar spesie-voorkeure? Dit sal beïnvloed watter wildspesies op die veld veeverliese (en moontlik hoë waarde wild-verliese) kan verminder. 1.2. Is daar individuele voorkeure? Is daar iets soos "probleem individue"? Vir alle roofdier spesies? Dit sal beïnvloed of dit die moeite werd is om individue te verwyder. 2. Habitat-voorkeure: 2.1. Is daar spesifieke habitatte wat elke roofdier-spesie verkies (om in te jag)? Dit is die habitatte waaruit kwesbare wild en vee gehou moet word. (Kan deur Xi² bepaal word). 2.2. Waarom verkies die betrokke roofdier-spesie die betrokke habitat? (Kan deur Dempster-Shafer modelle vasgestel word). Is daar bv. areas wat vir jag en/of "dens" verkies word? Is daar verskille tussen 
residensiële en nomadiese indiviue (dit is belangrik vir bv. Bontebokke)? 3: Roofdier-interaksie: Sal rooikatte bv. jakkalse weg hou uit sekere areas? Luiperds jagluiperds? Luiperds jakkalse en rooikatte? Afhangende van my veetipe kan dit bepaal waar ek sekere veetipes in sekere seisoene kan plaas (of selfs met watter veetipe ek kan boer). Kan met GPS halsbande, moontlik kameras en spore en Dempster-Shafer model bepaal word.
8. One main question per chapter...
9. Gebruik SurveyFacedoc as basiese vraelys. AgriForum kan dit verander en aanpas?

Survey:
+Breeds for other livestock
6: predators tick-box & 7 (increase & decrease)
Online html survey?
10.1: die -> the
Topography of farm (influence method)?

Hi Anne
First, I want repeat that using GPS collars is a fall-back method in case I cannot get enough data from spoor tracking. It is also stated as such in my project proposal. However, I will need to have the permits etc. already in place beforehand. For the permit I need a letter from a vet (which does not need to be the CCF vet), with veterinary board registration number and drug protocol that is going to be used for the immobilization.

In terms of your questions:
1. Included in the permit would be 3 leopards, 3 cheetahs, 5 caracals and 10 (5 male, 5 female) jackals. Obviously this will be subject to capture success.
2. Capture methods:
2.1 Cheetah and caracal: Cage Traps
2.3. Leopard: Foot loop trap (Please contact Panthera or the Cape Leopard Trust if there are doubts about this method: lepoards are frequently badly hurt by trap cages)
2.4. Soft traps for jackals (could also opportunistically catch caracal)
Jackal and caracal can be transported in closed "release" cage / squeeze cage to closest vet and immobilized there (less stress for animal and less time waiting for vet to arrive at capture site).
3. Funding for drugs and other staff will come out of my project funding. I was hoping that the vet staff time could be provided by CCF. If I have to pay for the vet time, it would probably make more sense to simply use a vet from town which might reach farms quicker than the vet from CCF.

A draft letter:
To whom it may concern

I, <name of vet>, registration number <registration number of vet> will be the responsible veterinarian during the capture and immobilization of the following predators as part of the PhD research project of E. du C. Luyt. The immobilizing drugs and dosages that will be used for each predator species (in cc per kg body mass) will be as follows:
1. Leopard (Panthera pardus): 
2. Cheetah (Acinonyx jubatus):
3. Caracal (Caracal caracal):
3. Black-backed jackal: (Canis mesomelas):

Regards

<Signature>

<name of vet>   Date:

Thanks
Chavoux
